                                      
                                                                                                                 
                                          
                                                    
        
       伪代码        
    17935     
          
    13509812     
           2010-06-24T07:11:29Z            
             
          Leon3289           
    539925     
              
           
            
          :计算机语言           
          :编译原理           
          :算法           
             
         
     



   伪代码    （pseudocode），又称为   虚拟代码    ，是高层次描述算法的一种方法。它不是一种现实存在的编程语言（已经出现了类似伪代码的语言，参见Nuva）；它可能综合使用多种编程语言中语法、保留字，甚至会用到自然语言。   

它以编程语言的书写形式指明算法的职能。相比于程序语言（例如Java, C++,C, Delphi 等等）它更类似自然语言。它是半形式化、不标准的语言。我们可以将整个算法运行过程的结构用接近自然语言的形式（这里，你可以使用任何一种你熟悉的文字，中文，英文 等等，关键是你把你程序的意思表达出来）描述出来. 使用伪代码, 可以帮助我们更好的表述算法, 不用拘泥于具体的实现.    
   

人们在用不同的编程语言实现同一个算法时意识到，他们的实现（注意:这里是实现,不是功能）很不同。尤其是对于那些熟练于不同编程语言的程序员要理解一个(用其他编程语言编写的程序的)功能时可能很难，因为程序语言的形式限制了程序员对程序关键部分的理解。这样伪代码就应运而生了。    
   

当考虑算法功能（而不是其语言实现）时，伪代码常常得到应用。计算机科学在教学中通常使用伪代码，以使得所有的程序员都能理解。    

     
    
 参见      
   

      
                               

 流程图        
       
    


   

    
      
      
          
