                                      
                                                                                                                 
                                          
                                                    
        
       韓國泡菜        
    16885     
          
    13369871     
           2010-06-08T23:41:32Z            
             
          Xqbot           
    563591     
              
           
            
          :韓國食品           
          :醃製蔬菜           
          :朝鲜食品           
             
         
     

   

   朝鲜泡菜    （、    Kimchi     ）為朝鮮民族的傳統發酵食品。泡菜是韓國最常見的一種菜，特點是辣，朝鮮人通常和米飯一起食用。    

     
    
 最常見的品種－大白菜泡菜      
   

                                                                                
         

用於儲存泡菜的甕缸
          
        

                                                            
         

白菜泡菜
          
        

在初冬將整棵大白菜豎著對剖為兩半，把自製的辣醬混合蒜、乾蔥頭、洋蔥、辣椒、草菇乾、辣椒乾、梨磨粹及蘿蔔絲等配料，再加上魚露、搗碎了的蝦及其他海產，均勻地塗抹在每片大白菜上面，然後層層碼好放入甕缸裡貯存就可以了。泡菜貯存得愈久，味道就愈好，但一定要保持貯存地方周圍的環境清涼。由於新一代的小家庭都住在公寓，所以他們都愛購買昂貴的泡菜冰箱來貯存泡菜。    

      
     
    
 歷史      
   

在辣椒由美洲傳入朝鮮前，朝鲜泡菜最初稱為「沉菜」（中古朝鲜語：、    Dimche     ）。概因其原為一種利用當地蔬菜製作的酸菜或鹹菜，取菜沉於水中之貌而命名，而後語音訛變才成為今日之名。沉菜使用的主要食材大白菜非朝鮮半島土產，是在中国明代時期傳入朝鲜王朝當政的朝鮮半島。    
   

另外據《三國史記》記載，神文王於683年娶王妃時下令準備的聘禮中包括醬油、大醬、醬汁類等食品。即泡菜類早已從3000年前開始在中國以「菹」為名出現，三國時代傳至朝鲜，經過統一新羅時代、高麗時代，其製作方法不斷改變。在當時，泡菜可能是以蘿蔔為主原料的泡蘿蔔、鹹菜、醬菜為主。    

      
     
    
 效能與營養      
   

      
                               

 朝鮮泡菜味道鮮美，由於不經過加熱，維生素保存完全，有蒜的香味，類似冬菜，非常可口。        
                               

 泡菜隨著發酵，產生抗菌作用。        
                               

 泡菜還有助於成人病的預防，對肥胖、高血壓、糖尿病、消化系統癌症的預防也有效果。        
                               

 泡菜類因蔬菜類的液汁和食鹽等的復合作用而有淨化腸胃的作用。        
                               

 泡菜促進胃腸內的蛋白質分解，並使腸內微生物的分佈趨於正常化。        
       
    

      
     
    
 其他食法      
   

      
                               

泡菜炒飯        
                               

發酸的泡菜可伴豬肉、豆腐，以砂鍋熱之（泡菜鍋）。        
       
    

      
     
    
 各種泡菜      
   

      
                               

 白菜泡菜        
                               

 蘿蔔泡菜        
                               

 白菜蘿蔔泡菜        
                               

 黃瓜泡菜，餡黃瓜        
                               

 水果泡菜，用苹果和梨泡制的泡菜。        
                               

 包飯泡菜        
                               

 芥菜泡菜        
                               

 蘿蔔泡        
                               

 蘿蔔莖泡菜        
                               

 水泡菜（早期的泡菜，泡菜水為平壤冷麵的主要材料）        
                               

 包裹泡菜（泡菜中最名貴者，有鮑魚、牡蠣、章魚等各種海鮮）        
       
    
   

除了以上種類，也可根據醃漬泡菜時使用的主材料，對泡菜進行分類。如泡菜類、泡菜塊兒類、泡蘿蔔類、醃菜類、鹹菜類、食醯類等。    

      
     
    
 朝鮮泡菜与健康      

   

据科学家研究，朝鮮泡菜含致癌性的亚硝酸盐，不宜长期大量食用。在整个冬季都以泡菜为唯一菜肴、且又缺水的地区，消化道癌症（又称食道癌）发病率较高，可能与朝鮮泡菜有关。    

      
     
    
 泡菜與政治      
   

近年由於成本因素，中國生產的泡菜佔領了韓國餐飲業市場。    
   

2005年雙方指責對方的農產品出現問題（韓方指責中方的泡菜含菌量過高；中方指韓方出產的泡菜調味料不合格，含有貓隻的寄生蟲卵，所以使他們出產的泡菜含菌量過高），但事件很快平息。    
   

另外，由於朝鮮半島人民對泡菜的重視，其他東亞地區的民族有時把「泡菜」或「泡菜民族」作為對朝鮮半島民族的代稱。    

      
     
    
 參見      
   

      
                               

四川泡菜        
                               

酸菜        
                               

泡菜問題        
       
    

      
     
    
 外部連結      
   


      
                               

 kimchi.or.kr        
                               

                                                                                                        
自制韩国泡菜图解                  
                               

                                                                                                                                    
做韩式泡菜视频                  
                               

                                                                                                                                    
做正宗朝鲜泡菜视频                  
       
    


   

    
      
      
          
